Chegamos à etapa, pessoal, onde eu vou demonstrar aqui alguns recibos de pagamento,
da folha de pagamento como exemplo, para a gente ter aqui uma dinâmica
de ter mais exemplos no nosso curso.
Então, por exemplo, esse senhor João, ele é auxiliar de manutenção para a Edialco,
você pode ver que ele tem o seu salário base integral, ok?
R$ 1.800,00.
Ele recebeu o adiantamento, que ele vai ser descontado, R$ 900,00,
e ele vai ter o desconto do INSS.
Essa folha de pagamento é a simulação de uma segunda parcela.
Ou seja, a primeira parcela ele já recebeu no dia 28 de novembro.
Agora, ele está recebendo a segunda parcela, está tendo o desconto da primeira,
e ele vai ter um líquido lá proporcional, porque ainda reteve a parte previdenciária. FIS vocês podem ver que o avo sempre é citado como referência 12 avos, ela tem mais tempo da empresa
tem vantagens de 13º salário
o que significa isso pessoal?
é que pode ser apuração de uma
denatificação, apuração condicional
de insalubridade, algo nesse sentido
porque reflete o que ela vai
recebê-la durante os meses
do ano de 2025 por exemplo
e aqui pessoal
ela vai ter um desconto da primeira parcela,
nós estamos vivendo uma folha de segunda parcela,
vai ter o imposto de renda, o décimo terceiro e o adiantamento,
também relacionado às suas vantagens.
Você pode ver que aqui é um recibo de segunda parcela
com o empregado que tem desconto de imposto de renda.
Então, comparando, pessoal, a gente tem que saber fazer essas conferências exatamente para ter segurança na hora de chegar na apuração dos impostos. FIS Na parte previdenciária, a gente tem que considerar a parte de contribuição dos empregados,
a parte da empresa, segurados, RAT, tudo isso como a gente apura mensalmente,
por ter todos os valores da Previdência Social.
Valor do fundo de garantia, e aqui na segunda parcela só vai ter valores correspondentes à segunda parcela,
porque o da primeira eu já recolhi quando paguei a primeira parcela do terceiro
para os empregados. E o imposto de renda
para o trabalho adulto e da salária
para receber imposto de renda e desconto
do IERJ vai ficar também ali tudo
disponível para consumo.